80

Suet. Α Tib. al. ''Spirantem adhuc Augustum”, idem legitur
apud Tac. Ann. Ι 5. Nisi fallor, non sunt verba, quibus
amnes utuntur: spirare pro vivere dieitur. Tamen animad-
vertendum est Suetonium pro certo ponere id, de quo Tacitus
dubitat; ex hoo loeo igitur nihil efficitur.

Suet. Tib. 22 altenurrtianti tribuno factum osse, quod impe-
rasset, neque imperasse se et redditurum eum senatui ratio·
nem respondit''; Tae. Arm. I 6. pNuntianti centurioni, ut
mos militiae, faotum esse quod imperasset, neque imperasse
sesa et rationem faeti reddendam apud senatum respondit.''
Hoe loeo Suetonius plane aum Tacito congruit.

Suet. Tib. 55. ''Agrippae servus nomine Olernens.” Quae
verba aecurrunt etiam Tae. Ann. II 393 etsi stultum est
hine aliquid efficere, tamen hune looum afferri animadverti.

Suet. Tib. 42. pVitia male diu dissimulata”. Adde '‘modera-
tionis simulatione' et o. 72. ''dissimulationi’ss Haeo desumpta
videntur vel ex 'farcito vel ex eodemfante, quo Tacitus usus
est, qui semper illud vitium 'liberio objiciat, (de quo egi
ad Anu. IV 71),· quad a ceteris scriptoribus non eamme,
moratur.

Suet. urb. 50. pJulia oppidoelausa'', quae verbaleguntur
apud Tacitum rtnn. 153. Sed nihil eo probatur, immo potius
ex hoc eapite efficere possumus Suetonium Tacito nonusum

esse, quia nomen oppidi ab hoo commemoratum est, quad
ille reticet.

Suet. Tib. 52. „Non ullum insignem honorem reoipere

publioe passus est''. Tae. Anni 14. aNe lictorem quidem ei
deeerni passus est’'. Hi quidem looi afferuntur sed parum
similes sunt.

 

