59

ι pretationi ausum praebet, oui Tacitum assentiri apparet,
quum simulet se lectori eligendi potestatem faeere. Quum
aequus esse videatur, tamen iniquus est et hi looinon miuus
quam rumores, quos supra enumeravi, Tiberii memoriae
nocuerunt.

Tacitus in his saepe perfidus estet inter legendum illud
Horatiannm: ,Hie nigrae sucus loliginis, haee est aerugo
mera’' saepe in mentem mihi venit.

. I 3. ,Mors fato prospera vel novercae Liviae dotus Gaium
abstulit’'. Vide ad IV 71.

Ι ll. Augustus eonsilium ooeroendi intre- terminos imperii
dedit, oinoertum metu an per invidiam’. Vera eausa ‚ quod
imperium jam satis magnum esset, desideratur. .

162. Germanicus trium legionum ossa condidit, equod
[iiberio haud probatum, seu cuncte Germanioi in deterius
trahenti, sive exereitum imagine caesorum tardatum ad proelia
et formidolosiorem hostium eredebat”. Prima eausa non addi
debuit 3 secunda eausa tantum vera est.

I 76. Cur abstinuerit spectaculo ipse,varie tradebant3 stolii
taedio ooetus, quidam tristitia ingenii et metu comparationis,
quia Augustus oomiter interfuisset”; alium rumorem, quod
Tiberius filium ferocem jussisset ludis interesse ad movendas
populi offensioneS‚ ipse Tacitus refutat. Duas alias causas-
nou reperimus, quod Tiberirm non delectaretur ludis et quod
sumptibus gravaretur.

I 80. Causae riberii eonsilii imperia continuandi varie
traduntur: nulii taedio novae curae semelplaoitapro aeternis

servavisse, quidam invidia, ne plures fruerentur, suut qui

existiment, ut callidum eius ingenium, ita anxium judicium''.

 

